ls 显示文件或目录
mkdir 创建目录
mkdir dir1 创建一个叫做 'dir1' 的目录' 
mkdir dir1 dir2 同时创建两个目录
cd 切换目录

vim使用

vim三种模式：命令模式、插入模式、编辑模式。使用ESC或i或：来切换模式。
 
命令模式下：
:q 退出
:q! 强制退出
:wq 保存并退出
:set number 显示行号
:set nonumber 隐藏行号
/apache 在文档中查找apache 按n跳到下一个，shift+n上一个
yyp 复制光标所在行，并粘贴
h(左移一个字符←)、j(下一行↓)、k(上一行↑)、l(右移一个字符→)

使用rm -rf 目录名字 命令即可

-r 就是向下递归，不管有多少级目录，一并删除
-f 就是直接强行删除，不作任何提示的意思

eg

删除文件夹实例：rm -rf /var/log/httpd/access
将会删除/var/log/httpd/access目录以及其下所有文件、文件夹

删除文件使用实例：rm -f /var/log/httpd/access.log
将会强制删除/var/log/httpd/access.log这个文件

date 显示系统日期
cd ../.. 返回上两级目录 

find / -name file1 从 '/' 开始进入根文件系统搜索文件和目录 

shutdown -h now 关闭系统(1) 
init 0 关闭系统(2) 
telinit 0 关闭系统(3) 
shutdown -r now 重启(1) 
reboot 重启(2)






git基础命令:
 
 git reset --hard HEAD^

 git log

 git log --pretty=oneline

 git status
 
 git init

 git diff

 git reset HEAD file

 git checkout -- file

 git add

 git commit -m ""

